⟨心優しきゲイの波多野玄一と
恋のお相手 作田 索は→
ひとつ屋根の下
距離が縮まっていく⟩
(索) やりましょう 親のふり｡
⟨ほたると結んでいる
親子契約に索も参加⟩
(玄一) 鯉登君
中学生の時 大好きだった子｡
⟨玄一は 後悔していた初恋に
決着をつけた⟩
(鯉登) 家 買ったよ
パートナーと一緒に｡
(索) パートナーシップとか
先の方がいいのかな…｡
⟨２人の思いが重なり
家を探すことに⟩
(索) 買わないんですか？
(玄一) 買います！ 買いましょう！
うん そう 鯉登君たちが
家 買った時の話とか｡
(小声で) 必要な書類｡
(玄一) 必要な書類とか…｡
📱 ローン組んだ時の｡
(鯉登) 了解～！
まとめて置いてたと思うから
探しとくね～｡
(玄一) ホント？ ありがとう｡
>> うちのパートナーも
楽しみにしてるから｡
あ… っていうかさ
付き合うことになったんだね？
📱 すごい急展開じゃない？
(玄一) あぁ うん まぁ…｡
じゃあ また今度 はい｡
(索) どうでした？
(玄一) 今度 鯉登君ち行く時
見せてもらえるみたいです｡
ローンの書類とか｡
(索) じゃあ
それは その時 話すとして｡
パートナーシップの話ですけど→
予約して
区役所 行かなきゃみたいで｡
仕事 大丈夫な日とかあります？
(玄一) あの…｡
(索) あっ 波多野さんのご両親への
挨拶もしておきたいです｡
(玄一) ホントに大丈夫ですか？
(索) え？
(玄一) 俺と その…
パートナーシップとか…｡
(索) その方が 物件見る時とか
ローン組む時に→
説明しやすいと思いますけど｡
ここの関係性
ちゃんとしてますって｡
(玄一) いや そういうことじゃなくて｡
(索) 俺と すぐ別れるつもりですか？
(玄一) いやいや｡
(索) いらないですか？ かすがい｡
(玄一) 欲しいです かすがい 家｡
(索) じゃあ ご両親に 連絡｡
(井の頭) ごめんね 内緒にしてて｡
ともえさんから聞いた話は
これで全部｡
(ほたる) やっぱ勝手過ぎません？
お母さん｡
ムカついてきた｡
｢大好き｣とか 口だけじゃん｡
(井の頭) それ何してるの？
(ほたる) 賞味期限 今日までで｡
>> それ生で食べれる期間だから→
火通せば
もうしばらく食べられるわよ｡
(ほたる) えっ!?
(井の頭) うん｡
(ほたる) まぁ いいです
やけ食いしたい気分なんで｡
(井の頭) あっ ２つ！
きっと幸せなこと起こるわよ！
(ほたる) 黄身２つだから？
>> そう 黄身２つ出た時と→
花束抱えて歩いてる人 見た時は→
後で幸せなこと起こるのよ｡
(ほたる) へぇ～｡
>> 信じてない顔～｡
(千代子) ハハ！ うわぁ… 最高！
📱(カメラのシャッター音)
(千代子) アハハ…！
うまくいった…｡
♪～ フフフフ フ～
(栗田) 今日さ ちょっと早めに
上がっていいからね｡
(玄一) あっ ありがとうございます｡
(藤沢) 何かあるんですか？
(玄一) 母親がね
北海道から上京してくるの｡
>> 親孝行はさ 仕事だと思って
お互いが生きてるうちにね｡
生きてるうちに…｡
(栗田) ここにいたイノシシもさ→
元気過ぎてもう
迷惑なぐらいだったのにね｡
(玄一) うん そうでしたね｡
(栗田) 生きてるってことは→
いつ死んでも
おかしくないってことだから｡
(千代子) あら～ ステキ｡
>> え？
波多野の母です
息子がお世話になっております｡
あぁ～！
どうも 大家の井の頭です｡
あの 絵 お描きになるんですか？
随分 前のものですけど｡
(千代子)
まぁ… あっ あの ちょっと…｡
あら～ ハハハ…｡
面白いわねぇ
こういうファンタジーな生き物｡
ねぇ ウフフ…｡
じゃあ どうも 失礼します｡
(井の頭) ファンタジー？
(索) ノック！ ３回してから
お辞儀して ｢失礼します｣｡
｢どうぞお座りください｣
って言われてから 座る｡
(ほたる) はい｡
(索) ｢はい｣ じゃなくて｡
(ほたる) は～い｡
(索) これ｡
楠さんにどうかと思う
高校の資料｡
ホントに
そろそろ決めないとだから｡
(ほたる) 私も好きなように
生きようと思って｡
(索) え？
(ほたる) お母さんがキーホルダー集め
してるみたいに 好き勝手｡
(索) 好き勝手って？
(ほたる) それは これから決めます｡
(索) はい？
(ほたる) じゃ 失礼します｡
(索) ちょっと待って！
今日 波多野さんの
お母さんが来るから｡
(ほたる) えっ 両思いになったんですか？
結婚の挨拶
みたいなことですよね？
(索) いや…｡
まぁ…｡
(ほたる) いつ好きになったんですか？
(索) え？
(ほたる) どんなところ
好きになったんですか？
(索) そっちが面接しないでくれる？
(玄一) あっ あれ…？
(索) 仕事 早めに終わらせてきました｡
(玄一) あぁ ありがとうございます｡
(ほたる) お母さん来てるんですよね？
私 隠れておいた方がいいですか？
(玄一) あぁ いや 大丈夫だよ 別に｡
ややこしくしないでもらえたら｡
(ほたる) ややこしく？
(玄一) ほら 親のふりしてることとか｡
(索) あっ あと3000万のことも｡
(ほたる) 分かりました｡
(玄一) うん｡
(千代子)♪～ 思い出しておくれ
(玄関のブザー)
はいは～い！
あっ！ あぁ おかえり｡
(玄一) ただいま｡
>> 久しぶりね～｡
(玄一) ねぇ 外まで聞こえてたよ｡
>> あっ…｡
(索) はじめまして 作田です｡
>> あぁ… あなたが｡
と…？
(千代子) どう？
(索) おいしいです｡
>> おいしい？
(ほたる) はい めちゃくちゃ｡
>> うわぁ～ うれしい！
さっ いっぱい食べて 食べて｡
(玄一) よかったね｡
>> うん ホント いいご近所さん｡
(ほたる) 娘みたいなもんです｡
(玄一) 年が… ねっ｡
>> っていうことは 私からしたら
孫みたいなもんかしらね｡
(玄一) ハハ… あっ それで→
今度 作田さんと一緒に
区役所 行くから｡
>> あっ パートナーシップ
申請するのね？
(玄一) おぉ 知ってるんだ｡
>> もちろんよ｡
で ２人 ここで一緒に暮らすの？
(玄一) 家 買いたいと思ってる｡
(索) はい ２人で｡
>> いいじゃない！
でも 不動産屋さん大丈夫？
お母さん一緒に行こうか？
(玄一) 俺のこと何歳だと思ってるの？
(索) 波多野さんの知り合いに
詳しい人がいるので→
今度 家 お邪魔して いろいろ
教えてもらおうと思ってます｡
(玄一) 鯉登君｡
(千代子) ん？ 鯉登君？
(玄一) うん｡
>> あぁ あの 中学の時
仲良かった子？
(玄一) よく覚えてるね｡
(ほたる) それ私も行きたいです｡
(玄一:索) え？
あっ そうだ
作田さんのご両親にも→
一度 ご挨拶できないかな
と思ってたんだ｡
(索) いないんです 生まれた時から｡
>> あぁ…｡
(索) はい｡
あっ… 気になりますよね｡
>> やっぱり 似てるわ｡
(索) え？
>> ｢ハピさん｣の幸ちゃん｡
(玄一) えっ 誰それ？
>> いや… これよ これ｡
｢ハッピーエンドまであと３歩｣
略して ｢ハピさん｣｡
ＢＬ漫画なんだけどね｡
ブラック企業を退職して→
そして なけなしの退職金と
失業手当で２人 旅するの｡
どん底からラブラブハッピーに
なっていくのよ！ ハハ～！
キュンキュンが止まらない
アハハ…！
(索) はぁ…｡
>> ほら これが幸ちゃん｡
似てない？
(玄一) そう？
(ほたる) 似てます｡
>> ねぇ 似てるよね～｡
ねぇ ちょっと笑ってみて｡
(索) えっ…｡
あっ…｡
>> やっぱり似てる！
いやぁ～！ どうしよう！
私ね 言ってもらいたい
セリフがあるのよ｡
これが 祝さん｡
祝さんと幸ちゃんが
ハグするシーンがあるのよ｡
ほら ここ… ねっ｡
だからさ あんた
祝さんになってみて｡
(玄一) え？
>> ここで抱き合ってみてくれない？
(玄一) ちょっと ちょっと…｡
(千代子) いいじゃないの！
ほら もっと ちょっと
くっついて くっついて！
(玄一) やらないって｡
>> いいじゃないの！
ケチんぼ！
(玄一) え？
>> あら ほたるちゃんも興味あるの？
ねぇ 一緒にサイン会 行かない？
(ほたる) サイン会？
(玄一) あぁ そのために来たんだ｡
>> いやいや ついでによ ついで｡
それに… 病院にも
行かなきゃいけないから｡
(玄一) 病院？
>> 長くないんだって｡
(玄一) え？
>> 死んじゃうみたい 私｡
(ほたる) え…？
>> 余命宣告されちゃった｡
あと４か月｡
こっちの病院でも
診てもらう予定だけど→
望み薄し… ね｡
あぁ いやいや…
何も考えなくてもいいのよ｡
ほら お父さんだっているし｡
今度ね 友達がいる
地元の施設に入る予定｡
(玄一) 全然そう見えないけど｡
>> フフ… 自分でもビックリ｡
(玄一) そっか｡
>> 意外と平気なのね｡
(玄一) いや 心配してるけど…｡
>> いいのよ 心配なんかしなくて
ほっといて｡
ねっ 逆に こっちが
気 使っちゃうから｡
(玄一) うん｡
俺も もういい年だし
それくらい覚悟してたから｡
>> あらやだ 頼もしい｡
📱(呼び出し音)
📱(音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)
新しい伝言はありません｡
(索) 一緒にいてあげなくて
大丈夫ですか？
(千代子の歌声)
(玄一) 放っておいてって言われたんで｡
頑固なところあって→
一回言い出したら
聞いてくれないんですよね｡
(索) あぁ｡
(玄一) ｢あぁ｣？
(索) いや 親子だなと｡
(千代子の歌声)
(千代子) ＼♪～ いまかがやくのよ
私たち／
(玄一) 俺も そう思います｡
(索) 昔から好きなんですか？
(玄一) え？
(索) お母さん ＢＬ漫画｡
(玄一) あぁ いや ビックリしました｡
男同士のそういうの
無理な人だと思ってたんで｡
(索) え？
(玄一) 二十歳の時…
あっ カミングアウトした時→
泣いたんですよね うちの母｡
相当つらそうだったんで
意外っていうか｡
(索) 漫画と現実は違いますから｡
(玄一) はい｡
(索) よし 書けました｡
パートナー届で
要件確認書 カードの申請書｡
(玄一) えっ… こちらは？
(索) 子供がいたら 一緒に名前
載せるためのやつです｡
ほたるさんのこと考えてます？
(玄一) はい｡
(索) ほたるさんがいなかったら→
きっと
こうなってないですもんね｡
(玄一) はい｡
(物音)
(玄一) あっ コラコラコラ…｡
チャン！ チャン ダメだ…｡
📱(振動音)
(玄一) チャス！ チャン ダメだよ！
(索) はい｡
📱(吉田) あっ ごめん 夜分に｡
(索) どうかした？
📱 今度の土曜さ…｡
(吉田) あの教えてくれた
ピザ屋さん 一緒にどう？
(索) あ～… ちょっと最近 忙しくて｡
>> 分かった じゃあ また今度｡
📱 は～い｡
あ あのさ…｡
📱(通話が切れた音)
(玄一) 落ち着いて ねぇ…｡
(索) 何してるんですか？
(玄一) すいません ちょっと…｡
(索) ちょっと… チャン！
よいしょ オッケー｡
(玄一) よしよしよし…｡
(索) よいしょ｡
(玄一) はいはいはい…｡
(玄一) あっ ややこしくしないでよ｡
(索) 鯉登さんのパートナーもいるから｡
(ほたる) 分かってますって｡
(鯉登) いらっしゃい｡
(玄一) お邪魔します｡
>> うん どうぞ 入って｡
(矢倉) はじめまして｡
(鯉登)
パートナーの矢倉亮悟です｡
波多野さんと作田さんと
楠ほたるちゃん｡
(玄一) お招きいただき
ありがとうございます｡
(索) よかったら これ｡
(矢倉) ありがとうございます｡
お茶 入れますね｡
(索) ありがとうございます｡
>> どうぞ！ 入って どうぞ～｡
(玄一) あっ 何か手伝いましょうか？
>> あぁ 大丈夫！ キッチンちょっと
散らかっちゃってて ごめんね｡
どうぞ｡
(玄一) うん｡
(玄一) いいおうちだね｡
>> でしょ？
結構 無理しました｡
(索) どこも
めちゃくちゃ高いですもんね｡
>> でも やっぱり老後のこと考えると
欲しいよねって｡
俺たちみたいなのは 特に｡
あっ… で これ→
ローンの申請に必要なのが
パートナーシップ証明書と…｡
(索) 今度 区役所 行く予定です｡
(鯉登) あっ 先に？
(玄一) うん その方が いろんな所に
説明しやすいだろうって｡
>> いいと思います｡
で 公正証書｡
(ほたる) 公正証書？
(鯉登) ２人の将来を守ってくれる
スーパー契約書みたいなもんだね｡
法律のプロの人に作ってもらって
役場で提出して｡
時間も手間も あとお金も
結構かかるんだけどね｡
(ほたる) へぇ～｡
(矢倉)
こっちは ２人で家族として→
一緒に生活します
って書いたもので→
こっちが
２人のどちらかに何かあった時→
パートナーに生活や財産を
任せますって約束です｡
(鯉登) これがないと→
例えば どっちかが
先に死んじゃった時に→
相手に財産とか家とかを
残せないの｡
結婚できたら必要ないんだけどね｡
(ほたる) めちゃくちゃ
大事なやつなんですね｡
(玄一) ｢甲と乙は事実上の婚姻に準じる
共同生活を営み…｣｡
(ほたる) 何か私が書いたやつみたいですね｡
>> え？
(玄一) 何でもないです｡
(索) ｢第５条 生活のルール｣？
>> そういう２人で考えた決め事も
書いておけるんです｡
(索) はぁ…｡
｢甲乙ともに入浴を完了するまでは
布団を使用してはならない｣｡
(玄一) なるほど そういう…｡
(索) ん？
｢乙は冷蔵庫にある卵の→
２分の１以上を
ゆで卵にしてはならない｣？
(ほたる) 何それ？
>> ｢甲｣が俺で
｢乙｣がこの人なんですけど→
俺が卵 買ってくるでしょ
10個パックの｡
それ この人
全部ゆで卵にしちゃうの 勝手に｡
いや 筋トレには ゆで卵が
一番いいからさ 腹持ちも｡
でも ほら 俺はね
目玉焼きが食べたい日もあれば→
卵かけごはん
食べたい日もあるし→
だし巻きとか
エッグベネディクトとか→
オムレツとかポーチドエッグ
とかも食べたいわけ｡
全部ゆで卵にされたら 嫌でしょ？
ですよね？
(索) あぁ… まぁ…｡
>> 今日の朝だって ねぇ？
卵焼き食べたくて卵 割ったら
ゆで卵で 全部｡
(玄一) あぁ それでキッチン
卵の殻だらけ…｡
>> どう思います？
せっかくなので 皆さん
第三者の意見も聞きたいなと｡
(玄一) 意見…｡
>> いや 何か…｡
２分の１っていうのが
曖昧になってたというか…｡
亮悟 全然
卵 使わない時もあるから｡
いっぱいゆで卵にしても
何にも言わない時もあるしさ…｡
何も言わなかったら
約束 破っていいんですか？
俺とゆで卵 どっちが大事なわけ？
どっちも｡
あとは この人から
いろいろ教えてもらってください｡
すいません｡
(玄一) え？
(索) え？
(ほたる) え？
(玄一) 鯉登君 追っかけた方が…｡
>> え？
(玄一) 早く！
大丈夫かな？
(索) 大丈夫でしょ｡
(ほたる) あっ 追い付いた｡
(鯉登) 卵 買ってきたら
いいんでしょ？
(玄一) 大丈夫かな…｡
(水槽が倒れる音)
(チャンの鳴き声)
(岡部)
いい感じの物件お探しですか？
(仁) こいつと一緒に暮らせる→
いい感じになれて 立派な人間に→
生まれ変われるような物件
頼むよ｡
(岡部) かしこまりました｡
あるのか？ そんな物件｡
信じるか信じないかは
お客様次第ですかね｡
あっ 冗談です 冗談でした｡
そんなの信じるわけないだろ｡
(児童) あっ 亀だ｡
違うと思うよ
これ絶対にスッポンだよ｡
(児童) 亀でしょ｡
(児童) 絶対にスッポン｡
♪～
(井の頭) 鳥の脚って… ２本だ…｡
(玄一) やっぱり 家って かすがいには
ならないんですかね？
(索) すぐ仲直りするでしょ｡
(玄一) うん そうですかね｡
ただいま｡
えっ…｡
えぇ!?
｢どら｣は!?
>> こっちの病院でも→
やっぱり私→
３月までだってよ～ やだな～｡
あぁ｡
あぁ こんにちは｡
>> あの…｡
(井の頭) 何に見えます？
かわいらしい フラミンゴちゃん｡
(千代子) アハハ…｡
(索) あれ？
あっ おかえりなさい｡
亀 見なかったですか？
>> えっ 亀？
(索) 波多野さんのとこの
いなくなっちゃったみたいで｡
>> まぁ 大変！
(索) あぁ この辺は見ました
でも いなくて｡
(玄一) いた？
(ほたる) いないです｡
(玄一) そっか… こっちも｡
(ほたる) 黄身２つ出た時と→
あと 花束持って
歩いてる人を見た時→
幸せなことが起こるって｡
(玄一) 何それ？
(ほたる) 大家さんが教えてくれました｡
私 この間 黄身２つ出たので→
大丈夫ですよ｡
(玄一) あぁ ありがとう｡
(索) 庭にも いなかったです｡
(玄一) あっ そうですか｡
>> すぐ見つかるわよ｡
な～に～ もう大丈夫よ～｡
あっ これ！
(井の頭) 杉の森動植物園の
ﾏｽｺｯﾄｷｬﾗの公募があってね｡
もう大昔のことだけど｡
それで特別賞もらって
キーホルダーになったのよ｡
(玄一) へぇ～ そうだったんですか｡
>> 味があって かわいらしいわね｡
(ほたる) 何の絵なんですか？
>> 東京の鳥 ユリカモメだから→
東京の形のカモメの絵｡
(玄一) カモメ？
(ほたる) カモメ？
(索) 言われてみれば？
>> カモメにしては
脚がちょっと多過ぎかもね｡
恥ずかしながら
鳥の脚が２本ということに→
今日 気付いたんです｡
(ほたる) フラミンゴ！
(玄一) フラミンゴだね｡
>> ちゃんと見て描いたの｡
そしたら
いろんなものが見えてきて｡
とっても楽しいわね｡
(警察官) こちらに遺失物の特徴を
ご記入お願いします｡
(玄一) はい｡
(松) あっ 市ヶ谷さん｡
(玄一) 茶色…｡
>> 波多野さん｡
(玄一) あっ こんにちは｡
>> どうされたんですか？
(玄一) あの 亀がいなくなってしまって｡
>> 亀…｡
(玄一) はい… では これで｡
>> はい｡
(玄一) 失礼します｡
>> 亀…？
(松) ｢波多野玄一｣｡
(男性) 楽しみにしててよ
じゃあ 切るからね｡
よいしょ…｡
♪～
📱(呼び出し音)
出ないです｡
(百瀬) 忙しいんですよ｡
俺 こういうのするの初めてです｡
何ていうか 流れに逆らうの｡
付き合う雰囲気とか
別れる雰囲気みたいなのに→
あらがわないタイプなんで｡
いいことじゃないですか？
では｡
え？
不動産屋 行く前の下調べとか
いろいろしなきゃいけないので｡
あの マンションの件の？
>> そうです｡
俺も行きたいです！ 不動産屋｡
はい？
(鯉登) 戻ってきますように！
ゆで卵１日… ３個！
いや ５個までにしますので｡
お願いします！
スーパー契約書！
あっ…｡
波多野君
今日 午後お休みだよね？
(玄一) あっ はい そうです｡
(藤沢) お母さんと
どっか行くんですか？
(玄一) ううん ちょっと別の用事｡
>> どうした？
(玄一) イノシシが死ぬって分かってたら
何してあげたかったですか？
>> ん～… いっぱいなでたり
笑ってみせてあげたり→
歌とか ダンスとか？
言葉だと伝わらないでしょ｡
だから どうにかして→
ありがとねって｡
(鳴き声)
(索) 戸籍謄本 運転免許証…｡
(玄一) 作田さん！
遅くなりました すいません｡
(索) 行きましょうか｡
(玄一) はい｡
あの ホントにホントに
大丈夫ですか？
(索) ビビってるんですか？
(玄一) はい ビビってますよ｡
(索) 最初に言い出したのは
そっちですよ｡
(玄一) だって パートナーシップって
結婚みたいなものじゃないですか｡
(索) 俺は 別に
結婚だとは思ってないです｡
(玄一) え？
(索) 届け出 しておかないと…｡
まぁ しても ですけど…｡
他のｶｯﾌﾟﾙのようにいかないことが
多過ぎるんで するだけです｡
(玄一) あぁ 事務的ですね｡
(索) 大事でしょ？
(千代子) あっ ねぇねぇ
ちょっと寄ってもいいかしら？
(ほたる) はい｡
(千代子) ねぇ ２人 いい感じ？
(ほたる) え？
>> 玄一と作田君よ｡
(ほたる) はい すごく
何だかんだイチャイチャしてます｡
>> イチャイチャ？
(ほたる) ラブな感じが隠しきれて
ないんですよね ２人とも｡
>> そうか… へぇ…｡
(玄一) ｢パートナーシップ届け出で
来たんですけど｣って言ったら→
変な顔してませんでした？
(索) 気にし過ぎですよ｡
(玄一) ホントにホントにホントに
大丈夫ですか？
(索) しつこいですよ｡
(職員) お待たせしました｡
(玄一) はい｡
>> あちらで
もう少々お待ちください｡
羽毛先生 いっぱいサインして
盛り上げていきましょうね｡
(羽毛) 私のサインなんて
欲しいんですかね？
欲しいです 欲しいです｡
そもそも
｢ハッピーエンド…｣とか→
世の中ハッピーじゃない人たちも
たくさんいるのに…｡
浅はかっていうか…｡
(ほたる) 撮りま～す｡
>> あっ 連写して 連写｡
(ほたる) 連写 はい｡
📱(カメラの連写音)
(ほたる) どうですか？
>> アハハ…！ バッチリよ～！
ありがとう｡
(ほたる) 何で好きになったんですか？
ＢＬ漫画｡
>> あぁ…｡
玄一から ゲイだって言われた時
いろいろ勉強しようと思ってね｡
そりゃ 文字ばっかりの本も
いっぱい読んだわよ？
でも その中で→
このＢＬ漫画に出合ったの｡
いろいろ読んでいくうちに
すっかりハマっちゃってさ｡
今は この｢ハピさん｣が一番好き｡
(ほたる) へぇ～｡
>> ほたるちゃんも
何か好きなものある？
(ほたる) 内緒です｡
>> ほぉ… 内緒ってことは→
あるんだ｡
(ほたる) フフ…｡
>> まず ﾊﾟｰﾄﾅｰｼｯﾌﾟ制度について
改めてご説明します｡
この制度はですね 双方→
または いずれか一方が
性的マイノリティであり→
互いを人生のパートナーとして→
人権を尊重し
継続的に協力し合い→
共同生活を営むことを
約したカップルが→
利用できる制度になります｡
(索) はい｡
(職員) 本人確認から
させていただきますね｡
波多野玄一さんから
身分証をお願いいたします｡
(索) 波多野さん｡
(玄一) あっ… すいません｡
(索) 大丈夫ですか？
(玄一) 何か 怖くて｡
(索) 怖い？
(玄一) うれしいが過ぎて｡
(索) すいません あの 続けてください｡
>> ＼前に詰めてお進みください／
うわぁ… ヤバい！
あぁ！ 生きててよかった！
だってさ 神様に
会えるようなもんだもんね｡
まだ死んでないのに｡
いや～ どうしよう！
(ほたる) 落ち着いてください｡
>> はい すいません… ウフフ…｡
(ほたる) フフ…｡
(職員) 関係を解消したり
引っ越す場合は→
受理証を返還していただきます｡
今回 カードの受理証も
発行されますか？
(索) あっ はい｡
>> でしたら そのカードとか
受理証を提示いただくことで→
いろいろ行政サービスとかが
受けられるようになります｡
区営住宅への入居 子育て 福祉→
あと 病院でも対応できるところも
増えてきてますので→
ご活用ください｡
(玄一) はい｡
(職員) では 書類の方
確認させていただきます｡
(索) お願いします｡
>> はい では 受理証を発行して
まいりますので お待ちください｡
(索) お願いします｡
(玄一) ホントのホントの
ホントにホントに大丈夫ですか？
(索) ホンットにしつこいですよ！
(玄一) あっ…｡
｢家をかすがいに｣とか
正直ハッタリっていうか…｡
(索) ハッタリでもウソでも→
心から信じたらホントになります｡
(玄一) はい｡
(索) はい｡
(千代子) こんにちは｡
>> こんにちは｡
これ どうぞ｡
>> あぁ… ありがとうございます｡
お願いします｡
はい｡
>> あの…｡
握手してくださいませ｡
私なんかでよければ…｡
(千代子) あぁ あの先生…｡
(羽毛) は… はい｡
あの 私の息子…→
ゲイなんです｡
え？
私 息子にゲイだって告白された時
泣いちゃったんです｡
かわいそうで｡
だって 厳しいでしょう？
世間は彼らに｡
でも 自分なりに受け止めて→
息子の前では
いい母親でいようって｡
でも やっぱり
どこか割り切れてなくて｡
ずっと男同士なんて
幸せになんかなれないって→
ずっと思い込んでたの｡
でも 祝さんと幸ちゃん
何だか とても楽しそうでしょう？
それで私 気が付いたの｡
誰を好きになっても→
人間は幸せになれるんだって｡
だから うちの息子だって
決して不幸じゃないんだって｡
こんな当たり前のこと
私 気が付いたの｡
だから 先生…→
ホントに…→
ありがとうございます｡
実際は どうですか？
え？
息子さん→
お幸せですか？
それがね…→
そんな感じなのよ ねぇ～？
(ほたる) はい めちゃくちゃ｡
>> ハッピーエンド？
はい 私 ハッピーエンドです｡
そうですか｡
なら よかったです｡
(職員)
はい 撮りますよ ３･２･１｡
📱(カメラのシャッター音)
はい いいと思います｡
(玄一) あっ あの 違うポーズでも
お願いしていいですか？
>> もちろんです｡
(玄一) ジャンプしましょう 作田さん｡
(索) 何でですか？
(玄一) せ～の！
📱(カメラの連写音)
(玄一) 笑って！ せ～の！
(玄一) 笑って 笑って！ せ～の！
📱(カメラの連写音)
(岡部)
信じる気になったんですか？
(仁) いいから｡
何でもいいから
すがりたい気分なんだよ｡
オススメの物件ありますよ
古いですけど ペット可ですし→
大家さんもすごく優しい人で…｡
>> ホントかよ｡
(キーボードを打つ音)
あっ こちらです｡
こんにちは｡
(岡部) お世話になっております｡
えっと…｡
吉田さんです
岡部さんに相談があるそうで｡
あっ… いらっしゃいませ どうぞ｡
家探しですか？
>> はい｡
少々お待ちください｡
(岡部)
このたびは どういう家を？
あの…
かすがいになるような家を｡
(口々に) え？
(岡部) えっ それ
はやってるんですか？ 今｡
俺も聞いたことあるぞ｡
>> はやってるんだ｡
はやらせちゃったかもです｡
>> え？
ある人に言ったんですよ
ずっと一緒にいたいなら→
かすがいが
必要なんじゃないですかって｡
それで その人 好きな人に
家 買うことを提案したって｡
その人 メガネかけてます？
>> 犬 飼ってるか？
歌う？
>> え～っと…｡
あっ ほら ここだよ｡
そいつが住んでるアパート｡
(岡部) あっ やっぱり！
(吉田) ですよね！
(百瀬) えぇ？
♪～
(玄一) 誰もいませんね 今｡
(索) そうですね｡
♪～
(羽毛) えっ？
亀？
えっ？
(千代子)♪～ 知床の岬に
♪～ はまなす
(ｷﾞﾀｰの音)
あれ？ ほたるちゃん
弾いてくれるの？
(ほたる) 弾けないです｡
>> いいからやってよ
適当でいいから｡
ちょっと 索に話したいこと
あるんだけど｡
(ｷﾞﾀｰの音)
(ドアが開く音)
あら おかえりなさい｡
(玄一) ただいま｡
>> ほたるちゃん
あなたより才能あるわよ｡
(玄一) そうかもね｡
>> ねぇ あなたたち
いい感じなんですって？
ほたるちゃんから聞いた｡
(ほたる) そう見えたので｡
>> ちょっと 話 聞かせなさいよ
ネタにするから｡
(玄一) ネタって？
>> 自分で描いてみようと思うの
ＢＬ漫画｡
(玄一) ちょっと やめてよ｡
>> 遺作よ？
(玄一) いやいや…｡
>> 相変わらずケチんぼなんだから｡
(玄一) ウソ｡
(千代子) ん？
(玄一) 教える｡
何でも教える｡
>> 何でもって…｡
(玄一) 他にも 何かできることある？
(千代子) 別に 何もないわよ｡
何にもない｡
(玄一) じゃあ 歌う｡
歌うから 聴いて｡
>> え？
やり直しましょう｡
(索) はい？
>> 今度は ずっと一緒にいる方法
ちゃんと考えるから｡
(索) ごめんなさい｡
>> は… 早っ｡
(索) 今日 波多野さんと一緒に
ﾊﾟｰﾄﾅｰｼｯﾌﾟの届け出 行って｡
>> えっ…｡
(索) 一緒に家 買うつもり｡
>> そんなに好きになったんだ
あの人のこと｡
(索) 好きっていうか かすがいとか→
｢恋と革命｣とか？
信じてみるのも いいのかなって｡
>> めちゃくちゃ好きってことね｡
(索) こっちは こっちで
幸せになるので→
そっちは そっちで
幸せになってください｡
別に これは
あなたの幸せじゃないでしょ？
>> 俺の幸せって何？
(索) それは知りません｡
>> えぇ…｡
(ｷﾞﾀｰ)♪～
(玄一) ５の後 ３押さえて｡
で そこまでを３回繰り返す｡
はい… うんうん｡
息子 歌います｡
｢亀のうた｣ せ～の…｡
♪～ のそのそのそ
♪～ トコトコトコ
♪～ とろとろとろ
♪～ ちょこちょこちょこ
♪～ 歩くの遅いぜ
♪～ 長生きするぜ
♪～ のそのそのそ
♪～ トコトコトコ
♪～ とろとろとろ
♪～ ちょこちょこちょこ
♪～ 甲羅は硬いぜ
♪～ 長生きするぜ
♪～ のそのそのそ
♪～ トコトコトコ
♪～ とろとろとろ
♪～ ちょこちょこちょこ
♪～ 首は伸びるぜ
♪～ 長生きするぜ
♪～ ここはどこどこ
♪～ めっちゃいいとこ！
♪～
(千代子) アハハ…！ お～！
(玄一) ハハハ…｡
>> グッ！ アハハ…！
(玄一) ほたるさん すごい｡
♪～
(玄一) 《｢言葉にするのがこわいのは→
ハッピーエンドなんて
信じてないから｣》
《｢でも 僕は…｣》
《｢あなたと出会ったから｣》
(玄一) 《｢すきだよ｣》
《｢ふたり一緒なら きっと…｣》
(索の声)
｢やっと… やっと言ってくれた｣｡
♪～
(女性) 近くのコンビニに
行きたいんですけれど→
あっちですか？
どうかされましたか？
あっ… 亀 拾いました｡
あっ… あぁ！
じゃあ こちらへ｡
(羽毛) はい｡
(玄一) ねぇ ひとりで帰れる？ 大丈夫？
>> 大丈夫 大丈夫｡
(玄一) ホントに？
>> ホントにホント｡
もうね ここでいいから
ありがとね｡
覚悟 できてたんじゃないの？
(玄一) そうだけど…｡
>> 心配ご無用 また連絡するから｡
あぁ 最後に…｡
ここのセリフだけ
言ってくれない？
(玄一) 言わないよ｡
>> ケチんぼ｡
(玄一) ごめんね｡
>> えぇ？
(玄一) いろいろ… ごめん｡
>> お母さん→
今 めちゃくちゃ幸せよ｡
(玄一) うん｡
>> うん｡
じゃあ…｡
健闘を祈る！
(千代子) じゃあね｡
(玄一) ご報告があって｡
(ほたる) はい｡
(玄一) パートナーになりました｡
(ほたる) えっと おめでとうございます｡
(玄一) いろいろお世話になってるから
報告したくて｡
(索) そう｡
(玄一) でね これからの話なんだけど…｡
(ほたる) はい｡
(玄一) 続けるから 親のふり｡
(ほたる) え？
(索) 安心して進路も その先も考えて｡
どうするにしても協力しようって
波多野さんと話して決めたから｡
あっ もちろん
先生としてもサポートする｡
(ほたる) 3000万 使わないんですよね？
(玄一) うん｡
(ほたる) とっくに契約破綻してるのに
いいんですか？
(玄一) ほたるさんがいなかったら→
多分 パートナーになってないから
俺と作田さん｡
だから ありがとう｡
よかったら これからも
よろしくお願いします｡
(索) お願いします｡
(索) はい じゃあ 進路決めよう｡
(玄一) えっ そんな急に？
(索) 急にって 三者面談したの
もう２か月前ですけど？
(玄一) あ…｡
(ほたる) あの！
私からも ご報告が…｡
(玄一) えっ 何？
(ほたる) 見つかりました 好きなもの｡
好き勝手したいもの｡
(索) 何？
(ほたる) ギターです｡
私 ギターが好きです｡
(玄一) えっ えっ えっ！
何かうれしいんだけど
何これ えっ…？
ヤバい ヤバい｡
どうしますか？ 作田さん｡
(索) 動揺し過ぎです｡
(玄一) えっ 俺でよかったら→
いつでも
全然いくらでも教えるし！
(ほたる) 弾く方じゃなくて｡
(玄一) え？
(索) え？
(ほたる) 作る方です
私 ギター作りたいです｡
だから お母さん帰ってくるまで→
よろしくお願いします｡
📱(音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)
ピーという発信音の後に→
お名前とご用件をお話しください｡
📱(発信音)
(ほたるの声)  もしもし お母さん？
私ね 好きなもの見つかったよ｡
でも ちょっと怖い｡
好きなものとか 大事な人とか
幸せとかって→
持ってると なくした時のこと
ばっかり考えちゃうんだね｡
>> 一緒に食べよう｡
うん！
♪～
(岡部) こちらの物件なんか
いかがでしょう？
どうだ？ ここ｡
(岡部) こちらのマンションは…｡
(ドアが開く音)
あっ…｡
今日は
自分のための家 探しに来ました｡
(ほたるの声)
でも 頑張って信じてみるんだ｡
自分のこととか
好きな気持ちとか｡
(ほたるの声) うれしかった言葉とか
そばにいてくれる人たちのこと｡
もちろん お母さんのこともね｡
(ともえ) あと２つ｡
(ほたるの声)  じゃあ またね｡
(店員) お待たせいたしました｡
(ともえ) あっ すいません…｡
(店員) ごゆっくりどうぞ｡
おぉ！
(玄一) えっ ここ 良くないですか？
窓も大っきいし｡
(索) 西向きですよ
夕方 大変なことになりますって｡
(玄一) そっか…｡
(索) あっ こっちは どうですか？
(玄一) えっ どこですか？
(索) あっ 老眼ですもんね｡
(玄一) 文字が小さいだけです｡
あっ！
めっちゃいいじゃないですか｡
(玄一) ふぁ！
え？
(索) 波多野さんも
いつか死ぬんですもんね｡
好きですよ 波多野さん｡
(玄一) やっと言ってくれた｡
(玄関のブザー)
(パトカーのドアが閉まる音)
♪～ ｢バームクーヘン｣
♪～ 鳥は飛べる形
♪～ 空を飛べる形
♪～ 僕らは空を飛べない形
♪～ ダラダラ歩く形
♪～ ダビンチのひらめきと
♪～ ライト兄弟の勇気で
♪～ 僕らは空を飛ばないかわり
♪～ 月にロケットを飛ばす
♪～ たとえ
でっち上げたような夢も
♪～ 口から出まかせでもいい
♪～ 現実に変えていく
♪～ 僕らはそんな形
♪～
♪～ プラモデルのジオラマで
♪～ 兵隊にパンを渡す
♪～ 翼を持って
生まれるよりも
♪～ 僕は
この両手が好き
♪～ たとえ
でっち上げたような夢も
♪～ 口から出まかせでもいい
♪～ 現実に変えていく
♪～ 僕らはそんな形
♪～
♪～ 僕はこんな形
♪～ ダラダラ歩く形
♪～ オートバイに乗る形
♪～ コーヒーを飲む形
♪～ バームクーヘン食べよう